## 임계구역 문제가 무엇이고 어떻게 해결하는지 설명하시오.
  ### Q) 세마포어란?
  - 답변 내용
     #### Q-1) 세마포어의 단점
     - 답변 내용
     #### Q-2) 세마포어의 단점을 해결한 방법
     - 답변 내용

---
## 인터럽트는 무엇이고, 어떻게 처리하나요?
인터럽트는 하드웨어나 소프트웨어에서 발생할 수 있으며, 실행 중인 작업을 중단하고 운영체제에게 제어권을 넘기는 신호입니다. 운영체제는 인터럽트를 처리하기 위해 인터럽트 벡터를 통해 적절한 핸들러 함수를 호출하며, 해당 작업을 수행한 뒤 인터럽트가 발생하기 전의 작업으로 복귀합니다. 

#### Polling 방식에 대해 설명해 주세요

Polling 방식은 주기적으로 디바이스나 시스템 상태를 확인하는 방식으로, 프로그램이 무한 루프를 돌며 확인합니다. 디바이스나 시스템 상태가 변경될 때까지 루프가 계속 실행되므로 리소스 낭비가 발생할 수 있습니다.
이를 보완하여 long polling, web socket, WebSocket Handshake와 같은 방식이 나오게 되었습니다.

#### HW / SW 인터럽트에 대해 설명해 주세요

HW인터럽트는 하드웨어 장치에서 발생하는 인터럽트입니다. 예를 들어 마우스나 키보드가 눌릴 때 발생합니다. 
반면 SW인터럽트는 소프트웨어에서 발생하는 인터럽트입니다. 예를 들어 프로그램이나 서비스 요청에 의해서 발생합니다. 

#### 한컴오피스 '한글'을 클릭 후 빈 화면의 커서가 깜빡이고 있다. 이때 hello world를 작성하면 컴퓨터 내부에서 어떤 일이 발생하는가?

운영체제는 해당 프로그램을 실행시키기 위해 프로세스를 생성합니다. 
이때 프로세스 내부에서 hello world를 작성하면, 운영체제는 해당 프로세스의 메모리 공간에 데이터를 쓰는 작업을 수행하고, 화면 출력 등의 작업은 디바이스 드라이버를 통해 실행합니다.
디바이스 드라이버는 하드웨어와 상호작용하여 실제 출력을 담당합니다.

#### DMA이란

DMA (Direct Memory Access)는 CPU의 개입 없이 입출력 장치가 직접 메모리에 데이터를 읽고 쓰는 기술입니다. CPU가 인터럽트를 처리하거나 다른 작업을 수행하는 동안에도 입출력이 가능하므로 시스템의 전체 성능을 향상할 수 있습니다.


#### 마우스로 한글 바로가기를 클릭했을 때 컴퓨터에서 일어나는 모든 일에 대해서 설명하세요

Interrupt: 마우스 클릭은 입력 장치에서 인터럽트를 발생시킵니다. CPU는 이 인터럽트를 인지하고 현재 실행중인 작업을 일시 중단하고 인터럽트 처리를 시작합니다.

Process Scheduling: OS는 마우스 클릭 이벤트를 인지하고 해당 이벤트에 대한 처리를 위해 적절한 프로세스를 스케줄링합니다. 이를 위해 OS는 CPU의 사용 순서를 결정하고, 다른 프로세스들의 실행을 일시 중단하여 클릭 이벤트 처리에 필요한 리소스를 할당합니다.

Disk Scheduling: 한글 바로가기 클릭 시 실행되는 프로그램이 저장된 디스크의 데이터를 읽습니다.

---
## 데드락에 대해 설명해주세요.


---
## 시스템 콜은 무엇인가요?

### 시스템 콜이란  
- 사용자나 응용프로그램이 커널에서 제공하는 기능을 사용하기 위한 인터페이스입니다. 운영체제는 커널에서 제공하는 서비스를 시스템을 이용하여 제한함으로써 컴퓨터 자원을 보호합니다.  

### Syscall이 여러개 있는데 어떻게 찾아가나?
- 각 시스템 콜에는 번호가 할당되고 시스템 콜 인터페이스는 시스템 콜 번호와 시스템 콜 핸들러 함수 주소로 구성되는 시스템 콜 테이블을 유지한다.
- 운영체제는 자신의 커널 영역에서 해당 인덱스가 가리키는 주소에 저장되어 있는 루틴을 수행한다.
- 작업이 완료되면 CPU에게 인터럽트를 발생시켜 수행이 완료 되었음을 알린다.

### Syscall의 매개 변수
필요한 기능이나 시스템 환경에 따라 System Call 이 발생할 때 좀 더 많은 정보가 필요할 수 있다. 그러한 정보가 담긴 매개변수를 운영체제에 전달하기 위해서는 대략 3가지 정도의 방법이 있습니다.  
1. 레지스터를 통한 전송 - 매개변수를 CPU 레지스터 내에 전달한다. 이 경우에 매개변수의 갯수가 CPU 내의 총 레지스터 개수보다 많을 수 있다.
2. 블록 or 테이블을 통한 전송 - 매개변수를 메모리 내의 블록이나 테이블에 저장하고 해당 메모리의 주소가 레지스터에 전달된다.
3. 스택을 통한 전송 - 매개변수는 프로그램에 의해 스택(stack)으로 전달(push) 될 수도 있다.

### 우리가 사용하는 시스템 콜의 예시
1. 라이브러리 함수(printf)를 호출한다.
2. 라이브러리 함수 내부에서 시스템 콜(write)를 호출한다.
3. 해당 시스템 콜의 인덱스(4)를 CPU 레지스터에 저장한다.
4. 0x80 인터럽트를 발생시킨다.(커널 모드로 전환)
5. IDT(Interrupt Descriptor Table)를 참조하여 system_call()을 호출한다.
6. 이때 3에서 저장한 인덱스를 system_call() 함수 내에 전달한다. 
7. sys_call_table을 참조해 해당 인덱스에 맞는 기능(sys_write)을 호출한다. 
8. 수행이 모두 끝나면 사용자 모드로 전환된다.

### 시스템 콜 종류
1. 프로세스 제어
2. 파일 조작
3. 장치 관리
4. 정보 유지
5. 통신
6. 보호


### 운영체제의 Dual Mode 에 대해 설명해 주세요
이중 동작 모드는 쉽게 말해 운영체제를 보호하기 위한 기법이다. 알다시피, 사용자와 운영체제는 시스템 자원을 공유한다. 그렇기 때문에, 사용자에게 제한을 두지 않으면 사용자가 메모리 내의 주요 운영체제 자원을 망가뜨릴 위험이 생기게 된다. 즉, 운영체제의 원활한 작동과 기능을 위해서는 사용자의 시스템 자원 접근을 제한하는 보호 장치가 필수불가결하다. 이러한 보호 장치가 바로 이중 동작 모드(dual-mode operation)이다.


### 서로 다른 시스템 콜을 어떻게 구분할수 있는지?

추가적인 매게변수가 필요하다
1. 매개변수를 레지스터에 담는다.
하지만, 매개변수가 레지스터의 수 보다 많은 경우가 존재하므로 적합하지 않은 방법이다.
2. 매개변수를 연속적 (블록) 또는 불연속적 (테이블 사용)으로 메모리에 담은 뒤, 주소를 레지스터에 담는다.
크기에 제한이 없으므로 많이 사용된다.
3. 스택에 매개변수를 담는다.
이 경우, 스택에 담긴 모든 데이터를 레지스터에 옮기고 스택에 원소를 담아야 하기 때문에, 결과적으로 첫 번째 방법과 큰 차이가 없다.

### 시스템 콜과 함수호출의 차이
시스템 콜  
커널 자원을 사용자가 사용할 수 있도록 만들어 놓은 함수들이며 호출 시 커널 모드로 전환이 되어 실행된다. 리턴 타입은 대부분 int이고 오류는 -1, 정상은 0 이상의 값을 반환한다.

라이브러리 함수  
문자열/표준 입출력 등 사용자가 많이 사용하는 기능들을 미리 함수로 만들어 놓은 것이며 내부적으로 시스템 콜을 사용하지만 호출 시 사용자 모드에서 실행된다. 목적에 따라 다양한 타입의 리턴 값을 갖으며 개발을 쉽게 만들거나 시스템 콜 호출을 최소화하기 위해 제공된다.

### 인터럽트와 시스템 콜의 차이
인터럽트(Interrupt)는 하드웨어가 시스템의 수행 흐름을 바꾸기 위해 CPU를 일시적으로 멈추는 것이다.  
시스템 콜은 OS의 서비스들을 사용 가능하게 해주는 인터페이스들을 제공한다. 

---
## 동기와 비동기, 블로킹과 논블로킹의 차이에대해 설명해주세요


