## IP

#### DHCP가 무엇인지 설명해 주세요.

- DHCP는 Dynamic Host Configuration Protocol의 약자로, 네트워크에 연결된 장치들에게 IP 주소와 같은 네트워크 구성 정보를 제공하는 프로토콜입니다.

#### DHCP는 몇 계층 프로토콜인가요?

- DHCP는 OSI 모델에서 7계층(Application Layer)에 속합니다.

#### DHCP는 어떻게 동작하나요?

- DHCP는 클라이언트와 서버 간의 통신을 통해 동작합니다. 클라이언트는 DHCP 서버에 IP 주소 할당을 요청하고, DHCP 서버는 IP 주소와 함께 클라이언트에게 필요한 추가 구성 정보(예: 서브넷 마스크, 기본 게이트웨이, DNS 서버 등)를 제공합니다.

#### DHCP에서 UDP를 사용하는 이유가 무엇인가요?

- DHCP는 UDP(User Datagram Protocol)를 사용하는 이유는, UDP가 더 작은 오버헤드와 더 빠른 전송 속도를 가지고 있기 때문입니다. 또한, DHCP는 데이터 전송 중에 손실되더라도 재전송을 요구할 필요가 없는 데이터에 대한 신뢰성이 중요하지 않기 때문에 UDP를 선택합니다.

#### DHCP에서, IP 주소 말고 추가로 제공해주는 정보가 있나요?

- DHCP에서 IP 주소 외에도, DHCP 서버는 클라이언트에게 제공할 수 있는 다양한 구성 정보를 가지고 있습니다. 이 정보에는 서브넷 마스크, 기본 게이트웨이, DNS 서버, NTP 서버, SMTP 서버 등이 포함될 수 있습니다.

#### DHCP의 유효기간은 얼마나 긴가요?

- DHCP의 유효기간은 DHCP 서버에서 설정된 값에 따라 다르지만, 일반적으로 몇 시간에서 몇 일까지인 경우가 많습니다. 이 기간이 지나면 클라이언트는 새로운 IP 주소 할당을 요청해야 합니다.

#### 내 컴퓨터에서 DHCP로 IP 요청 한 후에 어떻게 DHCP서버가 내 컴퓨터로 IP를 응답하는지 말해보세요

- 클라이언트는 네트워크 부팅 시 DHCP 서버에 IP 주소 요청을 보내고, DHCP 서버는 DHCP DISCOVER 메시지를 보내어 응답합니다. 클라이언트는 DHCP 서버에서 받은 OFFER 메시지를 확인하고, ACCEPT 메시지를 보내어 IP 주소 할당을 요청합니다. DHCP 서버는 ACK 메시지를 보내어 클라이언트에게 IP 주소와 구성 정보를 제공합니다. 클라이언트는 이 정보를 사용하여 네트워크에 연결됩니다.

#### IP 주소는 무엇이며, 어떤 기능을 하고 있나요?

- IP 주소는 인터넷 프로토콜(Internet Protocol)에서 사용되는 고유한 식별자입니다. IP 주소는 인터넷에서 패킷이 전송될 때, 송신자와 수신자를 식별하기 위해 사용됩니다.

#### IPv6는 IPv4의 주소 고갈 문제를 해결하기 위해 만들어졌지만, 아직도 수많은 기기가 IPv4를 사용하고 있습니다. 고갈 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?

- IPv6는 128비트 주소 체계를 사용하여 주소 고갈 문제를 해결하였습니다. 이러한 방식으로 더 많은 주소가 생성되어 기존 IPv4 주소 고갈 문제를 완화시키고 새로운 기기들도 IPv6 주소를 사용할 수 있습니다.

#### IPv4와 IPv6의 차이에 대해 설명해 주세요.

- 주소 크기: IPv4는 32비트 주소 체계를 사용하며, IPv6는 128비트 주소 체계를 사용합니다.
- 주소 할당 방법: IPv4는 주소를 수동으로 할당하거나 DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)를 사용하여 동적으로 할당합니다. 반면, IPv6는 대부분의 경우 자동으로 할당됩니다.
- 보안 기능: IPv6는 IPSec 기능이 내장되어 있어서 네트워크 보안에 대한 보호 기능이 더욱 강화되어 있습니다.

#### IPv4를 사용하는 장비와 IPv6를 사용하는 같은 네트워크 내에서 통신이 가능한가요? 가능하다면 어떤 방법을 사용하나요?

- IPv4와 IPv6를 사용하는 기기들은 서로 다른 주소 체계를 사용하기 때문에 직접적인 통신이 불가능합니다. 그러나 IPv4와 IPv6간의 통신이 필요한 경우에는 중계 기능을 수행하는 특수한 라우터를 사용하여 통신을 연결할 수 있습니다.

#### IP가 송신자와 수신자를 정확하게 전송되는 것을 보장해 주나요?

- IP가 송신자와 수신자를 정확하게 전송되는 것을 보장하지만, 패킷의 전송 여부나 중복 여부를 보장하지 않습니다. 이러한 기능은 상위 프로토콜인 TCP(Transmission Control Protocol)에서 처리됩니다.

#### IPv4에서 수행하는 Checksum과 TCP에서 수행하는 Checksum은 어떤 차이가 있나요?

- IPv4 체크섬은 IP 패킷의 헤더를 위한 체크섬으로, 패킷의 데이터에 대해서는 계산하지 않습니다. IPv4 체크섬은 송신자에서 패킷을 보낼 때 계산되고, 수신자에서 패킷을 받을 때 다시 검증됩니다. IPv4 체크섬은 패킷의 헤더 정보가 올바르게 전송되었는지 확인하는 역할을 합니다.

- TCP 체크섬은 TCP 세그먼트의 데이터 전체에 대한 체크섬으로, 세그먼트에 포함된 모든 데이터를 계산합니다. TCP 체크섬은 데이터의 무결성을 검증하는 역할을 합니다. TCP 체크섬은 송신자에서 세그먼트를 보낼 때 계산되고, 수신자에서 세그먼트를 받을 때 다시 검증됩니다.

#### TTL(Hop Limit)이란 무엇인가요?

- TTL(Hop Limit)은 IP 패킷이 라우터를 통해 전송될 때 라우터가 패킷을 처리할 때마다 1씩 감소되는 값입니다. 이 값은 라우팅 루프를 방지하고, IP 패킷이 무한정으로 네트워크를 돌아다니지 않도록 하기 위한 것입니다. TTL이 0이 되면 패킷은 폐기됩니다.

#### IP 주소와 MAC 주소의 차이에 대해 설명해 주세요.

- IP 주소는 인터넷 프로토콜(IP)을 사용하여 통신하는 데 사용되는 주소입니다. 이는 인터넷에서 서로 다른 기기를 식별하는 데 사용됩니다. MAC 주소는 물리적인 주소로, 이더넷과 같은 로컬 네트워크에서 각각의 네트워크 인터페이스를 식별하는 데 사용됩니다. 따라서, MAC 주소는 로컬 네트워크에서 통신을 위해 사용되는 주소이며, IP 주소는 인터넷에서 통신을 위해 사용되는 주소입니다.

- MAC 주소는 고유하게 할당되는 반면, IP 주소는 네트워크 관리자에 의해 할당됩니다. MAC 주소는 48비트로 구성되며, 앞 24비트는 제조업체 식별자이고, 뒤 24비트는 제조업체가 할당한 식별 번호입니다. IP 주소는 IPv4에서 32비트로 구성되며, IPv6에서는 128비트로 구성됩니다.

#### 여전히 ipv4가 많이 사용되고 있음 → 이렇기 위해 어떤 방식을 사용하나요?

- IPv4가 여전히 많이 사용되고 있는 이유는 이미 구축된 인프라와 장비, 시스템들이 IPv4를 사용하기 때문입니다. 이를 해결하기 위해 IPv6로의 전환이 필요하지만, 전체적인 전환이 시간과 비용이 많이 들어가는 작업이기 때문에 대규모로 이루어지지 않고 있습니다.

- 그러나 IPv4 주소 고갈 문제를 해결하기 위해 여러 가지 방법이 제시되고 있습니다. 예를 들어, IPv4 주소를 동적으로 할당하고 회수하기 위해 DHCP와 NAT(Network Address Translation)를 사용할 수 있습니다. 또한 IPv4 대역을 효율적으로 사용하기 위해 CIDR(Classless Inter-Domain Routing)을 적용하여 대역을 분할하고 할당할 수 있습니다.

- 또한, IPv6를 사용하지 않더라도 IPv4에서 사용하는 방식을 최적화하는 방법도 있습니다. 예를 들어, DNS(Domain Name System) 서버를 통해 여러 대의 서버를 단일 IPv4 주소에 매핑하여 가상 호스팅(Virtual Hosting)을 구현할 수 있습니다. 또한, IPv4 주소를 동적으로 재사용하여 새로운 장비에 할당할 수 있습니다. 이러한 방법들을 사용하여 IPv4 주소 고갈 문제를 최소화할 수 있습니다.

---

## 웹 접속과정

#### www.google.com 을 브라우저에 입력하고 엔터를 쳤을 때, 네트워크상 어떤 일이 일어나는지 설명해 주세요.

#### DNS 쿼리를 통해 얻어진 IP는 어디를 가리키고 있는가?

#### Web Server와 Web Application Server의 차이에 대해 설명해 주세요.

#### URL, URI, URN은 어떤 차이가 있나요?

---

## Cookie & Session

#### 쿠키와 세션의 차이는 무엇인가요?

- 주요한 차이점은 저장되는 위치와 보안 수준입니다.
- 쿠키는 클라이언트(웹 브라우저)에 저장되는 작은 텍스트 파일입니다. 서버는 쿠키를 사용하여 클라이언트의 정보(로그인 정보, 사용자 환경 설정 등)를 저장합니다. 클라이언트는 쿠키를 요청 헤더에 포함하여 서버에 전송하고, 서버는 이를 사용하여 클라이언트를 식별하고 필요한 정보를 반환합니다. 쿠키는 브라우저를 종료해도 유지될 수 있으며, 만료일을 지정하여 일정 기간 동안 유지될 수 있습니다. 쿠키는 사용자가 삭제할 수 있기 때문에 보안성이 낮은 데이터(예: 사용자 환경 설정)에 적합합니다.

- 세션은 서버 측에서 유지되는 정보입니다. 서버는 클라이언트가 연결을 요청하면 고유한 세션 ID를 생성하고, 이를 쿠키를 통해 클라이언트에 전달합니다. 클라이언트는 이 세션 ID를 쿠키로 저장하고, 서버에 요청할 때마다 세션 ID를 전송합니다. 서버는 이를 사용하여 클라이언트를 식별하고, 해당 클라이언트에 대한 정보(로그인 정보, 장바구니 등)를 유지합니다. 세션은 보안성이 높은 데이터(예: 로그인 정보)에 적합합니다. 세션은 일정 시간이 지나면 만료됩니다.

#### 세션 방식의 로그인 방식

- 1. 사용자가 로그인 페이지에 로그인 정보를 입력합니다.
     서버는 이를 검증하고, 세션 ID를 생성합니다.
- 2. 서버는 이 세션 ID를 쿠키로 클라이언트에 전송합니다.
     클라이언트는 이 세션 ID를 저장하고, 요청할 때마다 서버에 전송합니다.
- 3. 서버는 이 세션 ID를 사용하여 사용자를 식별하고, 해당 사용자에 대한 정보를 유지합니다.
- 4. 로그아웃할 때, 클라이언트는 세션 ID를 삭제하고,
- 5. 서버에서도 해당 세션 ID에 대한 정보를 삭제합니다.

#### HTTP의 특성인 Stateless에 대해 설명해 주세요.

- HTTP의 특성인 Stateless는 서버가 클라이언트의 상태를 유지하지 않는 것을 의미합니다. 즉, 클라이언트가 서버에 요청을 보낼 때마다 서버는 이전 요청과 상태를 전혀 인식하지 않습니다. 이러한 Stateless의 특성 때문에 클라이언트의 상태를 유지하기 위해서는 다른 방법이 필요합니다.

#### HTTP Stateless → 세션이 맞는 방식인가?

- HTTP는 Stateless 프로토콜이기 때문에 클라이언트의 상태를 기억하지 않습니다. 이는 서버와 클라이언트가 요청과 응답을 주고받을 때마다 매번 새로운 연결이 생성되기 때문입니다. 따라서 HTTP는 클라이언트의 상태 정보를 서버가 기억하지 않기 때문에 클라이언트가 다음 요청을 보낼 때마다 인증 정보를 매번 전달해야 합니다.
- 세션은 HTTP Stateless의 한계를 극복하기 위한 방법 중 하나입니다. 세션은 클라이언트가 서버에 최초로 요청을 보낼 때 서버에서 클라이언트를 구별할 수 있는 고유한 세션 ID를 발급하고, 이후의 요청에서 이 세션 ID를 이용해 클라이언트를 구별합니다. 이를 통해 서버는 클라이언트의 상태 정보를 일시적으로 기억할 수 있습니다.

#### Stateless의 의미를 살펴보면, 세션은 적절하지 않은 인증 방법 아닌가요?

- 세션은 Stateless한 HTTP 프로토콜에서 인증 정보를 유지하기 위한 대표적인 방법 중 하나이지만, 세션을 사용하면 서버에 부담이 발생할 수 있습니다. 세션은 서버 메모리에 정보를 저장하므로 세션 정보가 많아지면 서버의 메모리 부담도 커집니다. 또한 세션 정보가 분산되어 있는 경우 서버 간의 정보 공유도 필요합니다.

#### 규모가 커져 서버가 여러 개가 된다면, 세션을 어떻게 관리할 수 있을까요?

- 세션 관리를 위한 기술로는 로드 밸런싱과 세션 클러스터링이 있습니다. 로드 밸런싱은 서버의 부하를 분산시켜주는 역할을 합니다. 세션 클러스터링은 여러 대의 서버가 클러스터를 구성하고, 세션 정보를 서버 간에 공유하여 로드 밸런싱된 각각의 서버에서 클라이언트의 요청을 처리할 때 세션정보를 공유합니다.

#### Session 인증 방식과 Token 인증 방식의 차이점

- 토큰은 클라이언트의 요청과 함께 발급되며, 이 토큰을 이용해 클라이언트의 인증 정보를 확인합니다. 서버는 이 토큰을 이용해 클라이언트를 식별하며, 토큰은 클라이언트와 서버 간에 암호화되어 전송됩니다. 이 방식은 세션 방식과 달리 서버 메모리에 정보를 저장하지 않아도 되므로 서버 부담이 적습니다.

---

## REST API

#### REST API가 무엇이며, 어떤 메서드가 있나요?

#### REST가 뭔가요?

#### CORS → 처리할 수 있는가?

#### REST

#### REST 장단점

#### REST가 필요한 이유

#### REST 구성 요소

#### REST 특징

#### RESTful API

#### REST API의 정의

#### REST API의 특징

#### REST API 설계 규칙

---

## DNS

#### DNS에 대해 설명해 주세요.

#### DNS는 몇 계층 프로토콜인가요?

#### UDP와 TCP 중 어떤 것을 사용하나요?

#### DNS Recursive Query, Iterative Query가 무엇인가요?

#### DNS 쿼리 과정에서 손실이 발생한다면, 어떻게 처리하나요?

#### DNS 레코드 타입 중 A, CNAME, AAAA의 차이에 대해서 설명해주세요.

#### hosts 파일은 어떤 역할을 하나요? DNS와 비교하였을 때 어떤 것이 우선순위가 더 높나요?

#### DNS over TLS

#### DNS Round Robin 방식의 문제점
